小心
鬼先生
是我杀的
有本事
就来取我的命
乖乖地随我们回千阎窟
还能少吃点苦头
你曾跟我说过
你师父让你下山
是为了找你的道
渡你的劫
是
那斩妖除魔
算不算是你的道
济世救人
又算不算是你的道
他们弃母留子
养蛊害人 杀人越货
没有人伦礼法
罔顾血脉亲缘
他们划地为王
在那方寸之地中
行这世间最肮脏
见不得光之事
这等行径
较之妖魔如何
有过之而无不及
所以
你要帮我
我需要你
你要我怎么做
我要你做我手中的利刃
刺穿遮盖在
地狱上空的苍穹
我要一束天光洒下
照得那群妖魔鬼怪
烈焰焚身
无处可逃
小阿笙
这么多年不见
你还真是长进不少啊
金轮
真巧
又见面了
不巧
这里唤作无水崖
崖高万丈
深不见底
虽叫无水
却胜似有水
什么意思
虫海密布
即便是洞虚境的高手
掉入其中
也难活命
就凭你
是我们
金钏伏魔环
天音山的镇山之宝
竟在你身上
这般宝物落在你手中
可真是太浪费了
相传这伏魔环
能召唤神龙白虎之力
能将入阵者的血肉碾碎
但你功夫不到家
只是徒有其表罢了
我虽没有神龙白虎
但有元仪双剑
还撑得住吗
没事
小阿笙
你想弑父吗
他是你父亲
小阿笙
你没告诉你朋友
你的故事吗
怎么
你也觉得弑父有违人伦
羞于张口吗
父亲
你也配
这么多年来
你生了多少儿子
就害了多少女子
我侥幸从母体内
活了下来
却不料
出生那日
竟又是掉入了
另一个魔窟
你视我们如蝼蚁
待我们如猪狗
在你的眼中
所有的孩子都不过是你
用来成神的垫脚石
在这个千阎窟中
没有纲常伦理
没有血缘亲情
父不像父 子不像子
何等扭曲 何其恶心
你这样的人
也配称为父亲
配不配还轮不到
你说了算
我给了你生命
给了你栖身之所
哪怕你有满身的怨愤
哪怕你在我身边
活得像条野狗一般
你也是我的孩子
血脉亲情是斩不断的
就算你不承认
它也永远存在
我刚逃出生天的时候
夜夜辗转难眠
我师姐常常会讲故事
哄我入睡
在那些故事里
我最喜欢的人物
就是哪吒
哪吒为救百姓
斩杀龙王的儿子
却被父亲误会
不分青红皂白地
怪罪于他
哪吒满心悲愤
剔骨还父
削肉还母
从此断了这身血脉孽缘
我很羡慕他
有这等通天的本事
不像我
明明那么厌恶你
却还得
带着这身血脉活着
不过
我后来想到了
一个好办法
如果你死了
那这身血脉不就断了吗
所以
为了我能睡个安稳觉
请你大发慈悲地
死一下吧
金轮 助我
你
怎么
被同心咒
伤到的滋味如何
是不是很绝望
很想骂人
什么时候
什么时候做的
好
好啊
不愧是我夏玄子的女儿
够聪明
也够狠毒
我要杀了你
那你也得
有这个本事才行
今时不同往日了
如今我为刀俎
你为鱼肉
你的命都握在我的手中
除了摇尾乞怜
你还有别的选择吗
你以为我会怕你吗
难道
你会为了我殉葬
和我一起死吗
小阿笙
为父之前
的确是看轻你了
甚至在这
一百多个孩子之中
只有你是最像我的
但可惜
你还差了些道行
金轮
快杀了他
杀了他 你会死吗
阿笙
快动手
我牵制不了他多久了
阿笙
快动手
快
快啊
成了
金轮
抓紧我
又白又胖的大馒头
馒头
看着不错啊
小哥
您尝尝
馒头怎么卖
您拿着啊
三文一个 五文俩
贵啦
这还贵
买多能不能便宜点
那你要多少
全部
三两薄荷叶提炼
保管提神又醒脑啊
劲不够大
随便看看
有什么喜欢的
这个正好
这可是上好的兵器
你选好了
这个手感很好
师父在上
今日可愿收小安为徒
师父
如果你今日不答应
那我明日便再问你一次
师父
那我去帮你磨剑了
客官来了
几位客官 泡点什么茶
掌柜的
包店
不好意思
给您添麻烦了
四合书库
每隔五年开放一次
每次开放十日
所以我们必须在十日内
背下完整的《无双秘录》
这次北襄之行
我们一共有三十六人
兵分三路
但是现在
只到了二十人
那些没有来的
恐怕永远都来不了了
既然我们来到了这儿
就不能辜负他们的期望
把他们那份也要背下来
带回中原
《无双秘录》共一百二十卷
天文 历法
算术 匠术 文学
各品类数目不一
除了原本安排好的
还有谁
能多背一些
天文卷
我还可以多背三卷
好
柴昱天文五卷
改为八卷
历法二十四卷
我全包了
真的吗
不要勉强
没问题
相信我
好
我可以多背五卷天文
就剩下算学和匠术
大家还有谁能多背几卷
匠术给我加五卷
算学
给我加六卷
这是崇灵谷的醒神丸
可以短暂地提升脑力
药效发作需要时间
所以大家在出发前
先吃下
到了书库正好可以见效
请记住
此药虽然厉害
但不能多吃
一人最多吃三颗
再多
身体就受不了了
你拿那么多干什么
岁数大了
记性不好
多拿几颗有备无患嘛
我不用了
我记得住
这次
无论如何
都要把《无双秘录》带出来
哪怕搭上这条性命
诸位
如果
书库的关闭时间到了
或者你感觉
再也无法记忆
更多的内容
就直接回到这里
卢绽英他们会提供笔墨
供大家书写
我们会一直守在这里
有任何问题
知会我们便是
诸君此去
磨难重重
今日所作所为
或许会搭上性命
却未必史书留芳
但请大家相信
这一战
是为天下百姓而战
为我人族未来而战
诸君大义壮我人族
太史钱
在此拜过
壮我人族
九死不悔
壮我人族 九死不悔
书库开了
走走走
快快快 快点 快去
书库开了 去看一下
是 走走
诸位
人族中兴之路
由此开启
眉山君
站住
一
二
英姐
您老又有什么吩咐啊
我问你
我今早送你的花呢
扔了
扔哪儿了
在这儿
英姐
这花真好看
好看
这次的任务非比寻常
将他们送进书库
才堪堪算是过了第一关
后面若是仙门的人追来
怕是少不了一场恶战
我在想
要不要把小安
送到别的地方去
我是妖
我可以保护好自己的
别耍小孩子脾气
妖的命也是命
我们送你 带你上路
就是想让你好好地活着
你若因为我们而丧命
岂非事与愿违
那还不如当初
不带着你一起了
我不想走
我没有家
没有可以去的地方了
我虽然不知道
你们说的什么大事
但
师父护着你们
我也会护着你们的
我虽然法力一般
但我可以端茶送水
大不了
磨墨 打杂 送饭
我是不会给你们
添麻烦的
行了
她想留就留下吧
大不了跟在我身后
我保护她
那你最好
早点把她收了做徒弟
不然等这事结束
大家一分散
她又没地方去了
那可不行
我整天尸山血海蹚着
哪能带上她啊
把她带回你家吧
那也得小安愿意才行啊
我看她现在就想跟着你
怎么办
师姐让你传话的
不要冒险 尽快回来
快回来
我很担心你
师姐在哪儿
带路吧
我
爷
急着走什么
好 好 好
好 好
对 多陪公子喝点
下次再来啊
要不
我们进去找找
怎么可能在这儿
少宗主心里面
只有姜师姐一个人
怎么会呢
少宗主
徐奉来信说
林慕寒找到了
人就在凤凰城
在凤凰城
哪儿找着的
这倒没说
不过说无双会那伙人
已经到了凤凰城
我们得快点赶过去
若是在路上
截住他们就好了
现在人到了凤凰城
怕是少不了大动干戈
白师兄不必过于忧虑
一伙入魔者
还怕他们不成
说得在理
入魔者
你醒了
陆前辈
感觉怎么样
好多了
还有点疼
你伤得那么重
自然会疼了
既然醒了
不如先把药吃了吧
苦
怎么会苦呢
你又尝不出味道
怎知不苦啊
方子是我配的
苦不苦我能不知道吗
那好吧
我来吧
我们这是在哪儿啊
在我一个朋友家
我睡了多久了
五天了
那些人是怎么死的
我去看了他们的尸首
发现他们中了蛊
一种很阴毒的蛊
一旦中了
一生都无法摆脱
有人杀了他们的命蛊
所以他们就死了
谁杀了他们的命蛊
现在还不知道
别担心了
有我在
对了
他们把画给毁了
你喜欢
你喜欢的话
不如我再给你画一幅
真的
太好了
以后
我应该怎么称呼你啊
称呼
陆大人 陆前辈
都不能叫了
我全名全姓地叫吧
又显得咱们不熟
你那些亲近的朋友
都怎么称呼你
我和父母 师父
在一起的时候
年纪还小
除了楮英
也没有什么
其他的朋友了
苏太乙叫我师父
楮英就叫我老陆
那以后我就叫你
千乔
怎么了
你不喜欢
没有
我挺喜欢的
从来都没有人
这样叫过我
那以后我就这么叫你
千乔
你要的衣服
多谢
麻烦把这件衣服
给屋里的姑娘换上
好
这个人
吃饭喽
不吃啊
嫂子
你醒了
你是
叫我小沙就行
这里是我家
你那天受伤了
陆哥带你回来的
是这样
多谢
客气什么
我和陆哥亲兄弟一般
他的事就是我的事
他的仇人就是我的仇人
他的家眷